泛型编程将算法与数据结构分离，通过Template的形式，使得算法能够特化成不同的数据类型

### C++泛型

C++ 的泛型编程是基于模板实现的，而 C++ 的模板采用的是代码膨胀技术

C++ 中的类型擦除技术是基于模板模拟出来的，其基本原理就是将类模板转化为函数模板

#### STL

C++的STL（标准模板库）。其语言支持机制就是模板（Templates）。模板的精神其实很简单：参数化类型。换句话说，把一个原本特定于某个类型的算法或类当中的类型信息抽掉，抽出来做成模板参数T。

模板STL 的精华之处并不在与它提供了许多有用的数据容器，而在于容器、迭代器与算法这三者处于一个平坦的世界，并且被优美的组合了起来。

不使用面向对象的原因：面向对象的多态引入了间接调用，若利用接口来实现其通用性，就付出了所谓的“抽象惩罚”。而利用模板编写的std::for_each，对于每一个特定的参数类型组合都有一个独立的，最高效的实例化版本，就跟你手写一个特定于这些类型的专门的for_each算法一样[5]。于是抽象惩罚消失了。

#### 多态机制

1. 静态多态：编译期，泛型

2. 动态多态：运行期，面向对象编程的基于继承和虚函数的运行时多态机制

3. 区别：C++模板是非侵入性的。你不需要让你的类继承自某个特定的接口才能用于某个算法，只要支持特定的语法接口就行了（比如只要支持begin()调用）。这也被称为结构一致性（Structural Conformance），意即只要语法结构一致即可。而另一方面，基于接口继承的面向对象多态则必须要显式地声明继承自一个接口，这就是所谓的名字一致性（Named Conformance）。

   它们适用于不同的场合。当类型信息可得的时候，利用编译期多态能够获得最大的效率和灵活性。当具体的类型信息不可得，就必须诉诸运行期多态了。

```c++
template <class Iterator, class T>
Iterator Find(Iterator begin, Iterator end, const T& value)
{
    while(begin != end && *begin != value)
        begin++;
    return begin;
};
//泛型函数，通过传入所要查询的数据集的起点与终点迭代器，以及目标值，如查询到目标值，则返回对应的迭代器，否则返回end。只要我们传入的数据集的迭代器支持线性的迭代，就都可以使用这个Find函数来进行查询

vector<int> data = {1, 2, 3 ,4 ,5};
auto res = Find(data.begin(), data.end(), 4);

///  list<int> data = {1, 2, 3, 4, 5};
///  auto res = Find(data.begin(), data.end(), 4);

///  array<string, 10> data = { "hello", "world"};
///  auto res = tfind(data.begin(), data.end(), "hello");

if(res != data.end())
    cout << *res << endl;
else
    cout << "Not Found" << endl;
return 0;
```

### JAVA泛型

泛型代码，事实上都是和Object对象在打交道，是编译器在帮我们省去了冗余的类型转换代码，以此保证了代码层面的类型安全。由于在运行时去除所有泛型的类型信息，因此这种泛型实现方式叫做[Type Erasure（类型擦除）

### NET泛型

.NET的IL便确切包含了TKey和TValue的类型信息。而在运行的时候，CLR会为不同的泛型类型生成不同的具体类型代码

运行时的泛型：当泛型类或泛型方法被编译为微软中间语言(MSIL)后，它所包含的元数据定义了它的类型参数。根据所给的类型参数是值类型还是引用类型，对泛型类型所用的MSIL也是不同的。

1. Stack<long> 生成一个新版本的泛型类型。把长整型替换到MSIL中的适当的位置。由于每个专用泛型类原本就包含值类型，因此不需要再转换.

https://blog.csdn.net/tianshiainiforever/article/details/51698863

https://blog.csdn.net/lonelyroamer/article/details/7868820